<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Лінгвістична компетенція на кінець 9-го класу

<table>
<tbody>
<tr style="height: 100px;">
<td style="height: 135px; text-align: center;" rowspan="2" width="117">
<p><strong>Лінгвістичний діапазон</strong></p>
</td>
<td style="height: 100px; text-align: center;" width="181">
<p><strong>Іноземна мова у спеціалізованих школах з поглибленим вивченням</strong></p>
</td>
<td style="height: 100px; text-align: center;" width="181">
<p><strong>Іноземна мова у загальноосвітніх навчальних закладах</strong></p>
</td>
<td style="height: 100px; text-align: center;" width="181">
<p><strong>Іноземна мова як друга у спеціалізованих школах з поглибленим вивченням та у загальноосвітніх навчальних закладах</strong></p>
</td>
</tr>
<tr style="height: 35px;">
<td style="height: 35px; text-align: center;" width="181">
<p><strong>В1</strong></p>
</td>
<td style="height: 35px; text-align: center;" width="181">
<p><strong>А2</strong><strong>+</strong></p>
</td>
<td style="height: 35px; text-align: center;" width="181">
<p><strong>А2</strong></p>
</td>
</tr>
<tr style="height: 215px;">
<td style="height: 215px;" width="117">
<p>Загальний</p>
</td>
<td style="height: 215px;" width="181">
<p>Володіє достатнім лінгвістичним діапазоном з достатнім лексичним запасом для висловлювання на такі теми, як сім&rsquo;я, хобі та інтереси, подорож, останні новини. Обмеженість лексики може спричиняти вагання, нерішучість, повторення, а іноді й труднощі у формулюваннях.</p>
</td>
<td style="height: 215px;" width="181">
<p>Володіє базовим лінгвістичним діапазоном, який дозволяє вправлятися у повсякденних передбачуваних ситуаціях, хоча зміст висловлювання може страждати через хезітаційні паузи для пошуку слів.</p>
</td>
<td style="height: 215px;" width="181">
<p>Володіє обмеженим діапазоном коротких елементарних завчених фраз для використання у передбачуваних життєвих ситуаціях з можливими труднощами та непорозумінням у непередбачуваних обставинах.</p>
<p>Продукує короткі повсякденні вислови для задоволення простих конкретних потреб.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="117">
<p>Лексичний</p>
</td>
<td width="181">
<p>Має достатній словниковий запас для висловлювання з деякою нерішучістю на більшість повсякденних тем: сім&rsquo;я, хобі та інтереси, навчання, подорож, останні новини.</p>
</td>
<td width="181">
<p>Має достатній словниковий запас для ведення типової повсякденної бесіди у знайомих ситуаціях та на знайомі теми.</p>
</td>
<td width="181">
<p>Має достатній словниковий запас для задоволення елементарних комунікативних потреб.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="117">
<p>Граматичний</p>
</td>
<td width="181">
<p>Вживає досить правильно поширені структури у передбачуваних ситуаціях.</p>
</td>
<td width="181">
<p>Вживає прості структури правильно, але може допускати елементарні помилки. Зазвичай, те, що він/вона хоче сказати є зрозумілим.</p>
</td>
<td width="181">
<p>Вживає прості структури правильно, але може допускати елементарні помилки. Зазвичай, те, що він/вона хоче сказати є зрозумілим.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td width="117">
<p>Фонологічний</p>
</td>
<td width="181">
<p>Вимова в цілому зрозуміла, інтонація та наголос апроксимовані як на рівні речення, так і на рівні слова.</p>
</td>
<td width="181">
<p>Вимова в цілому досить зрозуміла, але співрозмовник може час від часу перепитувати.</p>
</td>
<td width="181">
<p>Вимова знайомих слів зрозуміла, але відчувається вплив інших мов на наголос, ритм та інтонацію, що може порушити розуміння.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>