<div id="hypercomments_widget" class="js-hypercomments-widget invisible"></div>

# Очікувані результати навчально-пізнавальної діяльності учнів (Комунікативна компетентність)

<table style="max-width: 770px!important;">
<tbody>
<tr>
<td style="width: 75px; text-align: center;" rowspan="3">
<p><strong>Комунікативні види мовленнєвої діяльності</strong></p>
</td>
<td style="width: 107px; text-align: center;" rowspan="3">
<p><strong>Комунікативні уміння</strong></p>
</td>
<td style="width: 434px; text-align: center;" colspan="3">
<p><strong>Рівні та дескриптори володіння іноземною мовою на кінець 9-го класу відповідно до Загальноєвропейських Рекомендацій з мовної освіти: вивчення, викладання, оцінювання</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 147px; text-align: center;">
<p><strong>Іноземна мова у спеціалізованих школах з поглибленим вивченням</strong></p>
</td>
<td style="width: 149px; text-align: center;">
<p><strong>Іноземна мова у загальноосвітніх навчальних закладах</strong></p>
</td>
<td style="width: 138px; text-align: center;">
<p><strong>Іноземна мова як друга у спеціалізованих школах з поглибленим вивченням та у загальноосвітніх навчальних закладах</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 147px; text-align: center;">
<p><strong>В1</strong></p>
</td>
<td style="width: 149px; text-align: center;">
<p><strong>А2</strong><strong>+</strong></p>
</td>
<td style="width: 138px; text-align: center;">
<p><strong>А2</strong></p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 75px; text-align: center;" rowspan="2">
<p><strong>Рецептивні</strong></p>
</td>
<td style="width: 107px; text-align: center;">
<p><strong>Усне сприймання</strong></p>
</td>
<td style="width: 147px;">
<p>Розуміє основний зміст чіткого нормативного мовлення, зокрема короткі розповіді, на знайомі теми, що регулярно зустрічаються у школі, на дозвіллі тощо.</p>
</td>
<td style="width: 149px;">
<p>Розуміє достатньо, щоб задовольнити конкретні потреби, якщо мовлення чітке й повільне.</p>
</td>
<td style="width: 138px;">
<p>Розуміє фрази та вирази, що належать до сфер найближчих пріоритетів (напр., елементарна особиста інформація про сім&rsquo;ю, &nbsp;покупки, місцеву географію), якщо мовлення чітке й повільне.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 107px; text-align: center;">
<p><strong>Зорове сприймання</strong></p>
</td>
<td style="width: 147px;">
<p>Читає із задовільним рівнем розуміння прості тексти, в яких викладено факти, що стосуються його/її сфери інтересів.</p>
</td>
<td style="width: 149px;">
<p>Розуміє короткі прості тексти на знайомі теми конкретного типу, побудовані на основі широковживаного мовного матеріалу, пов&rsquo;язаного з побутом і навчанням.</p>
</td>
<td style="width: 138px;">
<p>Розуміє короткі прості тексти, що містять широковживану лексику, зокрема й інтернаціональні слова.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 75px; text-align: center;" rowspan="3">
<p><strong>Інтеракційні</strong></p>
</td>
<td style="width: 107px; text-align: center;">
<p><strong>Усна взаємодія</strong></p>
</td>
<td style="width: 147px;">
<p>Використовує широкий діапазон простих мовленнєвих засобів у більшості ситуацій, які виникають під час подорожі чи перебування у країні виучуваної мови. Без підготовки вступає у розмову на теми, що стосуються особистих інтересів, або теми, пов'язані з повсякденним життям (напр., сім'я, хобі, навчання, подорож, останні новини).</p>
</td>
<td style="width: 149px;">
<p>Спілкуюється досить легко у реальних та умовних комунікативних ситуаціях, якщо співрозмовник допоможе в разі необхідності. Веде прості повсякденні розмови без надмірних зусиль; ставить запитання і відповідає на запитання, обмінюється думками та інформацією на близькі/знайомі теми у передбачуваних повсякденних ситуаціях.</p>
</td>
<td style="width: 138px;">
<p>Спілкується, виконуючи прості звичні завдання, що вимагають простого і прямого обміну інформацією на знайомі та звичні теми, що стосуються навчання і дозвілля. Здійснює дуже короткі соціальні контакти, проте рідко здатний зрозуміти достатньо, щоб підтримати розмову або виступати її ініціатором.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 107px; text-align: center;">
<p><strong>Писемна взаємодія</strong></p>
</td>
<td style="width: 147px;">
<p>Пише особисті листи й записки з запитом або наданням простої актуальної інформації, пояснюючи те, що вважає важливим.</p>
</td>
<td style="width: 149px;">
<p>Пише особисті листи й записки, пов'язані зі сферою нагальних потереб.</p>
</td>
<td style="width: 138px;">
<p>Пише короткі прості записки, пов'язані зі сферою нагальних потреб.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 107px; text-align: center;">
<p><strong>Онлайн взаємодія</strong></p>
</td>
<td style="width: 147px;">
<p>Здійснює онлайн обмін інформацією, який потребує простих пояснень на знайомі теми за умови доступу до онлайн інструментів.</p>
<p>Розміщує в мережі Інтернет дописи про події, почуття, досвід. Коментує дописи інших кореспондентів.</p>
</td>
<td style="width: 149px;">
<p>Спілкується онлайн на побутові теми, використовуючи мовні кліше. Розміщує в мережі Інтернет короткі описові дописи про повсякденну діяльність та почуття. Обмінюється простими коментарями з іншими дописувачами.&nbsp; &nbsp;</p>
</td>
<td style="width: 138px;">
<p>Здійснює спілкування у соціальних мережах на елементарному рівні. Дописує онлайн про свої почуття та діяльність, використовуючи мовні кліше. Реагує на коментарі інших кореспондентів словами подяки або вибачення.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 75px; text-align: center;" rowspan="2">
<p><strong>Продуктивні</strong></p>
</td>
<td style="width: 107px; text-align: center;">
<p><strong>Усне продукування</strong></p>
</td>
<td style="width: 147px;">
<p>Досить вільно описує один із багатьох предметів, що належать до кола його/її інтересів, упорядковуючи свій опис у лінійну послідовність.</p>
</td>
<td style="width: 149px;">
<p>Описує або представляє людей, розпорядок дня, смаки та уподобання у вигляді короткого зв&rsquo;язного висловлювання, побудованого з простих фраз та речень.</p>
</td>
<td style="width: 138px;">
<p>Описує або представляє людей, розпорядок дня, смаки та уподобання у вигляді короткого зв&rsquo;язного висловлювання, побудованого з простих фраз та речень.</p>
</td>
</tr>
<tr>
<td style="width: 107px; text-align: center;">
<p><strong>Писемне продукування</strong></p>
</td>
<td style="width: 147px;">
<p>Пише прості зв'язні тексти на різноманітні знайомі теми у межах своєї сфери інтересів, зв'язуючи низку окремих коротких елементів у лінійну послідовність.</p>
<p>&nbsp;</p>
</td>
<td style="width: 149px;">
<p>Пише низку простих фраз і речень, з&rsquo;єднаних простими словами-зв'язками, напр., &laquo;та/і/й&raquo;, &laquo;але/проте&raquo; і &laquo;тому, що&raquo;.</p>
</td>
<td style="width: 138px;">
<p>Пише низку простих фраз і речень, з&rsquo;єднаних простими словами-зв'язками, напр., &laquo;та/і/й&raquo;, &laquo;але/проте&raquo; і &laquo;тому, що&raquo;.</p>
</td>
</tr>
</tbody>
</table>


<div class="js-hypercomments-container">
<a href="http://hypercomments.com" class="hc-link" title="comments widget">comments powered by HyperComments</a>
</div>